Dört Yıl Önce
Port Stimmer,
Leidenschaftlich
Albay Dietfried Bougainvillea,
küçük kardeşiniz sizi görmek istiyor.
Selam, Gil.
İyi misin? Yüzündeki o sıkıcı ifade hâlâ aynı.
Tıpkı babamıza benziyorsun.
Sen de değişmemişsin, ağabey.
Babam bu saç modelini asla onaylamazdı.
Muhtemelen kılıcıyla kesip atardı.
Aman onu yapma.
Hep böylesin işte.
Öldüğüne sevindim.
Üzgünüm.
Bana öyle bakma.
Terfini kutlamak için bu gece sana harika bir hediye getirdim.
Dinle.
Bu sadece bir silah.
Acımasızca ve merhametsizce kullan onu.
Aç.
Hey, kalk.
Onu kuzeydoğu cephesinde buldum.
Adı...
Violet Evergarden.
Bugünden itibaren bir Çocuk Anı Yazarı stajyeri olarak çalışacak.
Ona işin inceliklerini ve püf noktalarını öğret.
Tabii.
Karşımda duran bu ifadesiz kız
tıpkı bir oyuncağa benziyordu—
yaptığı işin adını hak eden bir oyuncak gibi.
Mekanik bir bebek gibi.
Şey, öncelikle,
Bir Çocuk Anı Yazarı'nın işi hakkında ne kadar bilgin var?
Müşterilerin isteklerine göre mektup yazmak gibi şeyler yapıyoruz.
Albay Hodgins—
Yani, patron anlattı bana.
Kesinlikle.
Henüz tam olarak anladığımı söyleyemem,
ama görevlerimi yerine getirebilirim.
Bu iş o kadar kolay değil!
Peki, "görevler" derken neyi kastediyorsunuz?
Iris, sadece işine odaklan.
Tamam.
Ah, doğru. Seni diğer Doll'larla henüz tanıştırmadım, değil mi?
Bu arada, "Doll" şu anlama geliyor—
"Auto Memoir Doll"ın kısaltması mı?
Geçen gün fark ettim.
Aynen öyle.
Az önceki kız mı?
O Iris, eğitimini yeni bitirmiş bir çaylak.
Bu da Erica.
O ve ben bu işte yıllardır varız,
ama bu şirket çok uzun zaman önce kurulmadığı için,
aslında hepimiz burada yeniyiz.
Bence bu bile yetersiz kalıyor.
Violet, daktilo kullanmayı biliyor musun?
Hiç kullanmadım.
O zaman yazma pratiğiyle başlayalım.
Ve o bir Doll olmak mı istiyor?
Iris, bize el kitabını getirir misin?
Hemen.
Şey, otur.
Anlaşıldı.
Eldivenlerini çıkarsan iyi olur.
Peki.
Sorun olmayacak mı?
Sorun yok.
Anlıyorum.
O zaman bir deneyelim.
Kağıdı bu şekilde yerleştiriyorsun ve sonra bu düğmeyi çevirerek sarıyorsun.
İşaret parmaklarını F ve J'ye yerleştirip bastır.
Tamam.
Evet, aynen öyle.
İşte böyle.
Şimdi, her harfin parmak pozisyonlarını ezberle.
Bu kitaptakileri takip etmeyi dene.
B-Bekle, Violet?
Violet, dur!
Biraz daha, yani...
sessiz olabilir misin?
Çok teşekkür ederim!
1.2 libre, yani 10 kolilik olacak.
Çok teşekkürler.
Sonunda öğle yemeği!
Nerine, Lilian.
Birlikte yiyelim.
Erişte aldım. Sizin için de yeterli var.
Hayır, teşekkürler.
Ve terli terli tezgaha gelmeyin.
Bu da neydi böyle?
Bir adam işine kan ter içinde çabalıyor, hiç takdir görmüyor mu?
"Gelme" mi? Bu da ne?
Kadınlar neden bu kadar hesaplı oluyor artık?
Üstüne bir de o parfümler!
Bahse varım tezgahta birkaç zengin yakalamaya çalışıyorlardır.
Bırak gitsin, evlat.
Unut gitsin. Çalışan kadınlardan bıktım artık.
Hey, erişte ister misiniz?
Hayır. Ve bize "hey" diye hitap etme.
Erişteni paylaşmaktan mutluluk duyarım.
Ah, yine adres yazma günü mü?
Öğleden sonraki her iki randevu da Cattleya'yı özel olarak istedi.
İyi misin?
B-Ben iyiyim.
Leiden'e kadar gelip bir Doll olarak çalışmaya başladım,
ama her gün ya adres yazıyorum
ya da kayıp insanlar hakkında bilgi isteyen mektuplar.
Başka bir şey yok.
Evet.
Bu aklıma getirdi. Görünüşe göre, o çaylak da ordudanmış.
Ama daha bir çocuk.
Oh, demek bu yüzden.
Neden onu Doll olarak atadılar ki?
Çok soğuk, ve bahse varım zerzevat bile taktik bilmiyordur.
Bu işe kesinlikle uygun değil.
Ah, heyecan verici bir şeyler yazmak istiyorum!
Bir ünlü için! Bir aktrisin gizli aşk mektubu gibi!
Ama hepsini Cattleya alıyor.
Violet nasıl?
Onu öğle yemeğine davet ettim,
ama "takviyeye ihtiyacım yok" dedi.
Daktiloya yapışmış, pratik yapıyor.
Anlıyorum.
Tüm bunlar için özür dilerim.
O zaman beni akşam yemeğine çıkararak telafi edebilirsin,
Claudia!
Bana o isimle hitap etme!
Ailenin bir kız çocuğu istediğini biliyorum,
ama bu onların yaptığı çok acımasızca.
Yatakta bir kadın ismi söyleyemem.
Yeter, lütfen! Üzgünüm!
Seni yakın zamanda tedavi edemem.
Bu ay bana ödeme yok.
Adresleri yazmayı bitirdim.
İyi iş çıkardın.
Onları Teslimat bölümüne göndereceğim.
Lütfen öyle yap.
Sen de bugünlük bırakmalısın, Violet.
Bir bakayım.
Vay, epey ilerleme kaydetmişsin.
Etkileyici.
Asıl etkileyici olan bu silah.
"Silah" mı?
Sanırım. Biz çalışan kadınların toplumda savaşmasını sağlayan bir silah diyebilirsin.
Yarın bir Doll'a eşlik edip nasıl çalıştıklarını görebilirsin.
Şimdi bir eve ziyarete gidiyorum.
Eğer bir müşteri talep ederse, evlerine veya işyerlerine mektup yazmaya bile gidiyoruz.
Ben de yanıma bir tane alabilir miyim?
Bir daktilo mu? Nereye?
Odam. Çalışmak için,
ve ayrıca...
Gilbert'in adresi mi?
Evet.
Ona bir mektup yazma görevi üstlendiğimi
ve bunun için eğitime başladığımı bildirmek istiyorum.
Binbaşı hâlâ meşgul olmalı.
Onu henüz göremem, değil mi?
Evet...
Anladım. Bunu senin için göndereceğim.
Peki, eğitimin nasıl gidiyor? İyi mi?
Evet, iyi gidiyor.
Sorun değil.
Bildiğiniz gibi,
Her günü atlatmakta zorlanıyorum.
"Bildiğiniz üzere, daha fazla paraya ihtiyacım var..."
Bunu yanlış yazdın.
Ayrıca, ayda iki klore geri ödeyeceğimi de belirt.
"Her ay..."
Ayda iki klore ile,
toplam borcu ödemek yaklaşık 120 yıl sürecek.
Hiçbiriniz o kadar yaşayacak mısınız?
Normalde çok iyi bir çocuktur.
Ama bazen öfkesini kontrol edemez.
"Sevgili çocuğunuzun yaşadığı zarar için özür dileriz."
Onu doğru yetiştirmedim mi?
"Onu daha sıkı disipline edeceğimize söz veriyoruz..."
Nerede?
Nerede hata yaptım?
Ah...
İşi aksatıyorsunuz,
lütfen hemen ağlamayı kesin.
Ne—
Bu da ne böyle?
"Bunun bencilce bir talep olduğunu biliyorum"?
Bencilce ne demek?!
Üzgünüm.
Ve "Gecikme için hiçbir mazeretim yok"?
Neden her şeyi benim suçummuş gibi gösteriyorsunuz?!
Kendinizi ne sanıyorsunuz?
O Erica.
Adını sormuyordum!
Neyse, bu mektubu beğenmedim!
Bunun parasını ödemeyeceğim!
Bir hizmeti beğenmediğiniz için ödemeyi kesmek yasaya aykırıdır.
Neyi beğenmediniz ve neden?
Çekil önümden.
Net ve kesin bir açıklama istiyoruz.
Lütfen hızlı olun.
Müşterilerden birkaç şikayet aldım.
Bir sorun mu vardı?
Şey, ah...
İyi misin?
Sağlığımda herhangi bir sorun yok.
Yani, Doll işine alışmak nasıl gidiyor?
Eğitimime kendimi adıyorum.
Ö-Öyle mi?
Müsaadenizle...
Bugünlük başka randevumuz yok.
Ticaret ve Sanayi Odası'nın listesinin hazırlanması gerekiyor,
ama onunla birlikte çalışacağım.
Şirket adını,
adresini ve sektörünü yazın.
Anlaşıldı.
Hey.
Neden bu işi seçtin?
Ben...
Ah.
Kimse yok mu?
Hoş geldiniz, hanımefendi.
Bir hayalet yazar mı arıyorsunuz?
Başka neden geleyim ki?
Affedersiniz.
Eğer arzu ederseniz,
istediğiniz her şeyi yazmaktan onur duyarız.
Auto Memoir Doll hizmeti—
Cattleya Baudelaire adlı Doll burada mı?
Şu an bir eve çağrıya gitmiş durumda.
Öyle mi? İşinde en iyi olduğunu duymuştum.
Eh, neyse.
Biri bana çıkma teklif etti, anlıyor musunuz?
Kişisel araçlar çağının geldiğini söyleyen,
bir otomobil şirketi kuran bir adam.
Anlıyorum...
Ama ben o kadar kolay değilim.
Bana ahlaksız biri gibi davranmasını istemem.
Ne demek istediğinizi tam anlayamadım.
Yani, o kadar da özel biri değil ve ona karşı bir hissim yok.
Ama eğer bana gerçekten aşkını gösterirse belki düşünebilirim.
Zarif, romantik bir mektup yazmak istiyorum.
Bunu benim için yazın.
Şey...
Ha? Benim için yazar mısın?
Anlaşıldı.
O mektubun nesiydi öyle?!
Lütfen sakin olun, hanımefendi.
Iris!
Biraz çay getir ona!
H-Hemen!
İsteğinize göre yazdım.
Hiç de öyle yapmadın!
Sinirlenip bana geri gönderdi!
Ne yazdığını bizim için okusanıza?
"Mektubunu okudum, ancak şu an sana karşı hiçbir şey hissetmiyorum.
Ayrıca, yeterince sevgi ve samimiyetten yoksunsun.
Unutma ki ben karmaşık ve saygın bir kadınım,
yeterli para ve hediyeler edindiğinde tekrar dene."
Sorun ne?
Çok özür dilerim!
Bu biraz fazla açık sözlü oldu.
Onunla birlikte olmak istedim.
Ama hemen kabul edersem, kolay biri olduğumu düşünürdü.
Her kadın erkeğinin peşinden koşmasını istemez mi?
Ben de onu seviyordum, hani!
Ne içersiniz?
Su, ılık ya da değil, yeterince hidrasyon sağlar.
İki çiçek çayı, lütfen.
Tabii.
İşe hemen başlamana izin vermemeliydik.
Anlayamıyorum.
Müşterinin isteklerini en iyi yansıtan mektubu yazdım.
Sözlerin iki yüzü vardır.
Söylenenler, gerçeğin tamamını yansıtmaz.
İnsan zayıflığıdır.
Değerimizi onaylamak için başkalarını test etme eğilimindeyiz.
Ne kadar çelişkili, değil mi?
Sanırım adrese gidip ondan özür dileyeceğim.
Binbaşı?
Binbaşı!
Binbaşı Gilbert!
Hop.
Hey!
Naber?
Yalnız mısın?
Kendini iyi hissetmiyorsun gibi. Düzenli besleniyor musun?
Beslenmemde bir sorun yok.
İşte bir şeyleri batırdın mı yoksa?
Gel sen yeniden Teslimatlar'a dön.
Teslimatlar işe yaramaz.
O Oyuncak Bebek işi takıntısını bırakıp
başka bir şey bulmalısın.
Ben de bunu düşünmeliyim.
Hodgins bu ay maaş alamadığından şikayet ediyordu.
Şirketimizde sıkıntı olabilir.
Bir şey sorabilir miyim?
Ha?
Ben Otomatik Hatıra Bebeği olmaya uygun değil miyim?
Aynısını benim için de söyleyebilirsin.
Seni sormuyorum.
O zaman hayır, uygun değilsin.
Zaten neden bunu yapmak istedin ki?
"Seni seviyorum"un ne demek olduğunu anlamak istiyorum.
Sadece bu mu?
Sadece bu.
Bunun belirli bir duygunun ifadesi olduğunun farkındayım.
Ama Binbaşı neden bana aniden bunu söyledi, bilmiyorum.
Ve öğrenmek istiyorum.
Bu işe uygun olmasam bile,
devam etmek istiyorum.
Soyunma odasında havlular var.
Her halükarda, Violet'in bir Bebek olabileceğini sanmıyorum.
Henüz yeni bir şirketiz,
ama Cattleya inanılmaz popüler.
İşler düzelmeye başlamışken
itibarımızı zedeleyemeyiz.
Violet'i bırakmalısın.
Yok ya. Biraz daha zaman ver...
Affedersiniz!
Erica?
Ve Violet?
Size ne oldu böyle?
Ben... Onu kovmanıza gerek yok bence!
Violet, o...
Yazı yazması hızlı ve hatasız,
bu yüzden adres yazma, liste hazırlama gibi temel işleri halledebiliyor.
Zamanla daha çok şey öğrenecek,
ve bir gün mektup yazma konusunda yetkin hale gelecek.
Lütfen,
onu işten çıkarma.
Bu tutarsızlık.
Kendin de dedin, bu görev için uygun olmadığımı.
Tutarsız davranıyorsun.
Asıl uygun olmayan benim,
bir Otomatik Anı Bebeği olmaya.
Bu yüzden bu kadar heyecanlandım
ve onun adına konuştum.
Daha sonra daktiloya dönüşecek olan alet,
baskı alanında öncü olan Profesör Orland
tarafından icat edildi.
Onu, kör olduktan sonra yazamayan
yazar eşi Molly için yaptı,
ancak ona "Otomatik Anı Bebeği" adını verdi—
şimdi ise bu terim, ghostwriting işini simgeliyor.
O kızla tanışmak, bana her şeyi hatırlattı.
Neredeyse unuttuğum rüyayı,
ve içimde derinlere gömülmüş duyguları.
Tıpkı Bayan Orland'ın romanının kalbime dokunduğu gibi...
Dükkanı kapatıyorum. Sorun var mı?
Ah, tabii.
Ben de umut ediyorum ki...
bir gün insanların kalbine dokunan
mektuplar yazabileceğim.
Hepsi tamam!
Ne düşünüyorsun?
Ayağa kalk, Violet.
Tamam.
Harika.
Muhteşem görünüyorsun.
Sana yakışacağını biliyordum.
Ah, ayrıca...
Son bir şey daha.
Bu kadar uzun sürdüğü için özür dilerim.
Aç onu.
Açıyorum.
İşte bu.
Bu, binbaşının bana verdiği broş!
Kara borsada satılırken buldum.
Birisi eşyalarınızdan çalmış olmalı.
Biliyorum!
Violet,
Bir Bebek eğitim kursuna katılmak ister misin?
Yeni başlayanlar için yoğun programları var.
Iris de birine gitmişti.
Öğretmenler çok sertti ama.
Eminim faydası olacaktır.
Ah, demek bu ayın maaşın o broşa gitti?
Çok teşekkür ederim!
Peki bahsettiği bu binbaşı kim?
Gilbert.
Askeri okuldan bir arkadaşım.
Bougainvillea ailesinden.
Marki gibi mi?
Vay canına, şımarık bir zengin çocuğu için,
gerçek karakteri vardı.
"Vardı" mı?
O...
"Bir Daha Dönmeyecek"
anata no koe ga michishirube
Sesin yol göstericim
ichiwa no tori ga naiteiru
Bir serçe ötüyor
namae no nai sora ni watashi wo sagashite
Adsız bir gökyüzünde beni arıyor
yasashisa de amitsuzuketa yurikago de asu e yukou
Şefkatle dokunmuş beşikte yarına yol alacağım
hare no hi mo ame no hi ni mo
Güneşli günlerde de yağmurlu günlerde de
anata wo mamoru tame ni
Seni korumak için
kakegae no nai takaramono
Paha biçilmez bir hazine
namae no nai hana wa
Adsız bir çiçek
shizuka ni nemuru yo
Huzurla uyuyor